### 2017-08-21 Manuscript/Chapitres/Chap4-OptimisationSystemeSolaire.tex
Add correct introduction of chapter 4.

% ..............................................................................
% ..............................................................................
\section{Description de l’étude de cas} % (fold)
\label{sec:description_de_l_etude_de_cas}
Le \abr{SSC} et le bâtiment considérés ont été décrits à travers le chapitre II et une étude
paramétrique a permis de mettre en avant son potentiel. Afin de trouver les solutions
optimales, une méthodologie d’aide à la décision a été développée dans le chapitre III.
Dans ce chapitre, la méthodologie est appliquée à travers l’étude combinée du \abr{SSC}
et d’une maison à énergie positive afin de trouver un ensemble de solutions optimales.
Ces solutions permettront de caractériser le potentiel du \abr{SSC} mais aussi d’étudier
les interactions existantes entre la performance de l’enveloppe et l’efficacité du \abr{SSC}.

L’optimisation multi-objectifs est réalisée à la fois sur l’enveloppe, le \abr{SSC},
et sur l’algorithme de contrôle. Dans un premier temps, les hypothèses
et paramètres a priori sont explicités, puis, les contraintes et objectifs retenus
sont discutés. Afin de limiter la
cardinalité du problème, une étude de sensibilité est réalisée en utilisant la méthode de
\textit{Morris}. Comme explicité précédemment elle permet d’identifier les facteurs les
plus influents de manière qualitative. Le but étant de réduire le nombre de variables de
décision pour l’optimisation. Une fois les variables influentes
identifiées, un échantillon représentatif pour chaque climat est construit grâce à une
méthode de \textit{quasi-Monte-Carlo} afin que les solutions soient uniformément réparties.
Ces échantillons sont ensuite utilisés afin de construire un modèle de substitution pour chaque objectif ou
contraintes. Ensuite l’optimisation par colonie d’abeilles virtuelles est réalisée
grâce à la bibliothèque \textit{pyMayBee}.
Une fois le front de Pareto obtenu, les résultats sont dans un premier temps analysés~:
\begin{itemize}
  \item Vérification de la validité des méta-modèles
  \item Analyse de la population optimale
\end{itemize}
Enfin une approche interactive d’aide à la décision avec le logiciel \textit{Xdat} est
utilisée afin d’illustrer le processus.

>>>>

\itodo{Faire introduction chapitre}
\itodo{Virer les répétitions}
\itodo{Tenir compte des corrections de Laurent}

Dans ce chapitre, la méthodologie développée dans le chapitre III est appliquée
à travers l’étude combinée du \abr{SSC} et d’une maison à énergie positive afin de trouver
un ensemble de solutions optimales pour deux climats différents. Ces solutions permettent de caractériser le potentiel
du \abr{SSC} mais aussi d’étudier les interactions existantes entre enveloppe du bâtiment et \abr{SSC}.
Dans un premier temps, les hypothèses, les paramètres a priori,
les contraintes, et objectifs retenus sont explicités. Dans un second temps la combinatoire
du problème est limitée grâce à la méthode de \textit{Morris}, puis le temps nécessaire
pour l’évaluation d’une solution réduite, grâce à l’utilisation de méta-modèles.
Suit une description détaillée des résultats obtenus par l’optimisation multi-objectifs
à travers l’analyse du comportement du méta-heuristique et d’une étude détaillée
de l’ensemble des solutions non-dominées. Finalement le processus d’aide à la décision est
illustré.
\clearpage

% ..............................................................................
% ..............................................................................
\section{Description de l’étude de cas} % (fold)
\label{sec:description_de_l_etude_de_cas}
% Le \abr{SSC} et le bâtiment considérés ont été décrits à travers le chapitre II et une étude
% paramétrique a permis de mettre en avant son potentiel. Afin de trouver les solutions
% optimales, une méthodologie d’aide à la décision a été développée dans le chapitre III.
% Dans ce chapitre, la méthodologie est appliquée à travers l’étude combinée du \abr{SSC}
% et d’une maison à énergie positive afin de trouver un ensemble de solutions optimales.
% Ces solutions permettront de caractériser le potentiel du \abr{SSC} mais aussi d’étudier
% les interactions existantes entre la performance de l’enveloppe et l’efficacité du \abr{SSC}.

% Afin de limiter la
% cardinalité du problème, une étude de sensibilité est réalisée en utilisant la méthode de
% \textit{Morris}. Comme explicité précédemment elle permet d’identifier les facteurs les
% plus influents de manière qualitative. Le but étant de réduire le nombre de variables de
% décision pour l’optimisation. Une fois les variables influentes
% identifiées, un échantillon représentatif pour chaque climat est construit grâce à une
% méthode de \textit{quasi-Monte-Carlo} afin que les solutions soient uniformément réparties.
% Ces échantillons sont ensuite utilisés afin de construire un modèle de substitution pour chaque objectif ou
% contraintes. Ensuite l’optimisation par colonie d’abeilles virtuelles est réalisée
% grâce à la bibliothèque \textit{pyMayBee}.
% Une fois le front de Pareto obtenu, les résultats sont dans un premier temps analysés~:
% \begin{itemize}
%   \item Vérification de la validité des méta-modèles
%   \item Analyse de la population optimale
% \end{itemize}
% Enfin une approche interactive d’aide à la décision avec le logiciel \textit{Xdat} est
% utilisée afin d’illustrer le processus.

L’optimisation multi-objectifs est réalisée à la fois sur l’enveloppe, le \abr{SSC},
et sur l’algorithme de contrôle.
À travers cette section, les hypothèses et paramètres a priori sont explicités, puis, les
contraintes et objectifs retenus sont discutés.
